# Tor-Portable

### English Version At [README.en.md](README.en.md)

Лёгкая в освоении, однокнопочная утилита для повседневного обхода цензуры (оптимизировалась под Ютуб). Одобрено автором Обхода блокировок рунета, имеется совместимость (совместное использование) с Антизапретом через расширение. В наличии exe с тихим запуском, лёгкая установка/удаление службы и революционные новые методы обхода блокировок с впечатляющей скоростью (мосты Webtunnel) 2024 года выпуска.

Качайте последнюю версию в релизах! (releases)

---
Support us:

5536 9141 8416 7645 — Verity Freedom (портативный Тор)

4377 7237 7311 4255 — ilyaigpetrov (расширение Обход блокировок рунета)

---
Использование портативного Тора через расширение Обход блокировок рунета совместно с прокси Антизапрет. При поддержке сообщества (в особенности отмечу помощь от DesuIsALie и bananakid). Основной автор портативного Тора — Verity Freedom. Автор прокси Антизапрет — ValdikSS. Автор расширения Обход блокировок рунета — ilyaigpetrov. Tor Expert Bundle от Tor Project.

1) Убедитесь, что в расширении стоят флаги: учитывать исключения (в разделе "Исключения"), Использовать прокси PAC-скрипта, Использовать СВОЙ локальный Tor, СВОИ прокси только для СВОИХ сайтов, Проксировать .onion (В разделе "Свои прокси"). Используйте или режим антизапрет, или режим антицензорити (совместимо с обоими). В режиме "антизапрет" через Тор будут проксироваться только сайты-исключения (проксировать — да), а остальные будут подхватываться антизапретом, в режиме "антицензорити" проксироваться через него будут все сайты, ограниченные средствами российской цензуры. Рекомендую использовать режим антизапрет, когда это возможно, по причине его большей универсальности и совместимости с некоторыми сайтами, и переключиться на антицензорити в противном случае.
2) Для проксирования через Тор всего браузерного трафика (может быть полезно для диагностирования и избежания геолокации, см. https://github.com/anticensority/runet-censorship-bypass/issues/313) используйте расширение SwitchyOmega. Для проксирования Ютуба скопируйте короткий (предпочтительно) или длинный список и добавьте эти адреса в исключения, убедившись, что у вас стоит адблок чтобы противодействовать Ютуб-рекламе (признанный самым лучшим из них имеется в архиве).
3) Запускайте программу через AntiTor.exe, пусть она работает на фоне. Желательно поставьте ярлык, ведущий на AntiTor.exe, в автозагрузку (автозагрузка вызывается командой shell:startup в меню win+r), его также можно закрепить в панель задач.
4) В мостах используется пять совершенно разных типа подключения: obfs4, meek_lite, snowflake, conjure и webtunnel (по умолчанию, оптимально использовать только его по причине более высокой скорости). Заменяйте мосты редактированием файла torrc, получайте новые через запрос моста в tor browser или отправив пустое письмо на адрес bridges@torproject.org. Новый webtunnel можно получить по адресу https://bridges.torproject.org/bridges/?transport=webtunnel. Мосты могут отпадать постепенно, о чём программа сообщает тем, что один из мостов отказал, что негативно влияет на качество подключения и может привести к его полному разрыву.
5) Используйте файл antitor-service, если хотите установить или удалить Тор в качестве службы.

Готово!